EM BUSCA DE GLÓRIA
A sua portagem foi cobrada.
VERÃO DE 2022
JAEPYEONG
ZONA ESCOLAR
CONDOMÍNIO ÉDEN
Acabou de se mudar?
Como tem passado?
Finalmente chegou.
Demorou um bocado.
Bem-vinda.
Esta flor chama-se trombeta-do-diabo.
Aquela chama-se trombeta-de-anjo
porque toca a trombeta
virada para o chão.
A outra chama-se trombeta-do-diabo
porque toca em direção ao céu.
Aparentemente,
Deus achou que era impertinente.
Talvez seja por isso
que só se sente o cheiro à noite.
Tem de se partir os vasos de barro
antes de os deitar fora.
Cara Yeon-jin,
de quem tenho saudades. Lembras-te
que eu odiava o verão?
Felizmente, mudei-me
antes de ficar ainda mais quente.
Organizo as minhas fotografias
desde ontem,
mas está a demorar
porque têm todas caras encantadoras.
Comecei a imaginar
que um dia
poderias abrir a porta da frente
e entrar aqui.
O que é isto?
São o Jae-jun e a Sa-ra. São fotos nossas.
Olha,
quem és tu?
Sou eu, a Yeon-jin. Sou eu.
Não mudaste nada.
Ainda és tão mal-educada.
Devias tirar os sapatos
quando entras na casa de outra pessoa.
Deste-me mais um motivo para te matar.
Devias ter-me reconhecido.
Matar-me? Achas que me podes matar?
Sim, posso.
Vou dar o meu melhor para te matar.
Vem depressa, Yeon-jin.
Já estou aqui.
Queres saber
como vim parar onde estou
enquanto vinhas para cá?
Foi apresentado um relatório oficial,
por isso, os tutores
têm de seguir o procedimento.
Vou libertá-la, por isso, não se preocupe.
Sim. Eu ligo-lhe.
Park Yeon-jin.
- Sim?
- Porque maltratarias uma amiga?
Não voltes por causa disto.
- A tua mãe está quase aí, por isso vai.
- Ela não é minha amiga.
Já agora, senhor.
O que há entre o senhor e a minha mãe?
Somos amigos da escola.
Então, é o lacaio da minha mãe?
Foi por isso que a ajudou com o divórcio.
E juntou todas as provas
do caso do meu pai.
Pensei que tinha dormido com a minha mãe.
Vamos!
As entregas atrasaram-se.
Levanta-te e vai!
És tão embaraçoso.
Eu disse-te para não vires!
Fica tudo bem se fizerem as pazes
e se abraçarem.
Sa-ra, vem.
Posso ajudá-lo?
Sou o tutor da Dong-eun, o professor dela.
Olha.
Vieste de uniforme?
E chamaste a Polícia por causa
de uma partida entre amigas?
O vice-diretor recebeu a chamada…
Eu lido contigo depois.
Levanta-te, vamos lá!
Senhor, leve-me também.
Sou órfão durante uma semana.
Os meus pais estão no estrangeiro.
- Foram jogar golfe.
- Sim?
Devias ter-me ligado.
Eu também o levo.
Claro.
Estava a pensar porque ainda estás aqui.
E as tuas refeições?
- Tenho uma empregada.
- A sério?
Disse-te que o dia de hoje era importante.
Desiludiste-me tanto hoje.
Não sabia que ia acabar na Polícia.
É por isso que estou desiludida.
Não soubeste lidar
com uma miúda que não tem nada.
E não te disse
para te dares só com o Jae-jun?
E a Sa-ra, caso estejas entediada.
O xamã disse-te
para evitares pessoas com "O" no nome,
porque te davam azar.
O Son Myeong-o e a Choi Hye-jeong.
Estou a falar deles!
Entra. Estamos atrasadas.
ESCOLA SECUNDÁRIA SUNGHAN
MOON DONG-EUN
Aí vem a Dong-eun!
A mesma Dong-eun que veem todos os dias!
Bem-vinda, Dong-eun.
Desculpa ter-te maltratado
este tempo todo.
Queria pedir desculpa.
Já não te vais zangar, certo?
Não era preciso chamar a polícia.
Assustaste-nos.
Por falar nisso, Dong-eun,
podes verificar a partir de agora
se o ferro de frisar está quente?
Larguem-me!
Isto é um crime! Larguem-me!
É só um pequeno favor.
Como é que isso é crime?
Ela pediu desculpa.
Só quero que vejas se está quente ou não.
Está assim tão quente?
Acho que está pronto.
Vamos ver.
Alguém me ajude!
Por favor, alguém me ajude!
Não desperdices energia!
Podes gritar à vontade,
mas ninguém vai descobrir.
Ninguém te vem buscar.
O professor de Educação Física
deu-nos a chave!
Porque me fazem isto?
Estou farta de ouvir isso.
Porque perguntas sempre isso?
Porque nada me acontecerá
e nada mudará para ti.
Olha para ti agora.
Arranjaste confusão na esquadra,
mas já cá estás outra vez.
Alguma coisa mudou?
O que estou a dizer
é que ninguém te vai proteger, Dong-eun.
Nem a Polícia
nem a escola nem os teus pais.
Que nome damos a uma pessoa assim?
Oprimido.
Vives numa pensão, certo?
Soube dos "quartos alugados mensalmente"
graças a ti.
Parece que paga a renda a cada lua cheia.
Estás a viver num conto de fadas!
A Dong-eun deve ser a minha fada madrinha.
Ela até verifica o calor
para eu me poder pentear, certo?
Larguem-me!
- Larguem-me!
- Cala-te!
- Larguem-me.
- Myeong-o, cala-a.
Larguem-me!
Estás a fazer muito barulho
num local público.
MORI
Água-oxigenada?
Se ma der, eu faço-o.
Tenho algo na camisa.
O que tens na camisa?
É sangue?
Por favor, dê-me a água-oxigenada.
O que aconteceu? Quem fez isto?
Contaste ao teu professor?
Já vi uma cicatriz destas.
Se for muito difícil para ti,
vou contigo quando lhe disseres.
Quem foi?
Sim, mãe.
Eu já te ligo.
Fui eu.
Antes, também fui eu.
Sabes, Yeon-jin…
… que a tua filha gosta de ver
o mundo de pernas para o ar?
Será porque
quando o mundo está ao contrário,
as pessoas entendem-te,
mesmo que confundas as cores?
Os teus sapatos são iguais
aos da minha mãe.
Então, és tu.
A filha de Park Yeon-jin, Ha Ye-sol.
Conheces a minha mãe?
Penso nela todos os dias.
Há ódio que parece saudade.
É impossível livrarmo-nos dele.
"Ódio"?
Não conheço essa palavra. O que significa?
O que significa ódio?
Que piada, caraças!
O que foi?
Vais fugir?
Os olhos dela ficavam mais escuros
quando se entusiasmava.
Porque demoraste tanto?
Tive tantas saudades tuas.
Os lábios encolhiam quando sorria.
Todos os fios do seu lindo cabelo.
Junta isso tudo
e obténs ódio.
Ela tirou os sapatos antes de entrar!
Somos uns vasos de merda. Que vergonha.
Sai daqui.
Isto é teu?
Encontrei-o no recipiente de arroz.
- Nem queria acreditar.
- Devolve-mo.
Não.
A Dong-eun está zangada?
Bem apanhado.
É muito!
A sério? Isso é muito triste.
Dong-eun.
És tão poupadinha!
Cabra louca. O que tomaste desta vez?
Xarope ou snifaste cola?
Para! Para de fazer isso!
A Dong-eun é tão rica!
- São cerca de 200 mil wons.
- Vais pagar isto tudo?
Vocês são ricos!
Não precisam desse dinheiro!
Imploro-te.
Por favor, devolve-o, Yeon-jin.
Vejo que agora estás a ser educada.
Está bem.
Eu devolvo-o.
Mas quero que dances enquanto bebemos.
Assim, não toco neste dinheiro. Que tal?
- O quê?
- Eu disse para dançares.
Cantar e dançar combinam bem com a bebida.
O que foi? Não queres?
Se não quiseres, há outra forma.
Encontrei isto na tua casa.
Estás uma lástima.
Mas se tentares ser orgulhosa,
ficarás muito pior.
Por isso, dança.
De humilhação.
Se não quiseres, tudo bem.
Mas ver-te hoje, Dong-eun…
Até tens pernas bonitas.
Eu escolho a canção.
Tenho tantos toques de telemóvel.
POSTO DE SAÚDE
FECHADO TEMPORARIAMENTE
DEVIDO À DEMISSÃO DA ENFERMEIRA
A sério? Quando?
Ligo-te mais tarde.
A Dong-eun desistiu da escola.
Mas escreveu os nossos nomes
no formulário.
Ela deu-o ao vice-diretor,
que está a chatear o nosso professor.
O professor de Educação Física?
Por ordem de quem lhe bateu mais?
Ou por ordem alfabética?
Será que o meu nome está na lista?
Não percebem como isto é grave?
Ouçam!
Jae-jun! Yeon-jin!
Venham cá.
Sua cabra louca!
Se queres desistir, fá-lo discretamente!
Não fizeste nada de mal? Nada?
Se chegou a este ponto,
também há algo de errado contigo!
Vem já mudar o formulário de desistência!
FORMULÁRIO DE DESISTÊNCIA
Se isto for para o diretor, afetará
a sua avaliação do trabalho, Prof. Kim.
Eu sei disso, está bem? Por favor.
O que é isto?
Que motivo é este?
Violência na escola.
Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun, Hye-jeong
e Myeong-o são os criminosos.
E o professor é um espectador.
Cala essa boca!
Partiram-te o braço ou a perna?
Andas por aí sem um membro partido.
Como é que é violência?
Como é que sou um espetador?
Já estás louca, sabias?
Não faz mal
os amigos baterem uns nos outros!
E isso
seria normal porquê?
O quê?
Gabou-se de o seu filho ter entrado
numa universidade, certo?
Então, não faz mal o seu filho
ser esbofeteado também pelos amigos…
Tenho-te tratado bem.
E agora estás a pedi-las.
Ena.
O que disseste
sobre
o meu filho?
Repete isso. O que disseste?
- Levanta-te!
- Não o faças.
Olha.
- Mexe-te. O que disseste?
- Professor Kim!
- Levanta-te! O que disseste?
- Kim!
Pare já com isso.
Mexe-te. Olha!
- Kim!
- Sai da frente!
- Para!
- Olha!
- Kim!
- Levanta-te!
BARBEARIA NOVO MUNDO
Menina Jeong, o seu telefone está a tocar.
Já vou!
- Por favor!
- O que foi?
Dê-me um segundo.
Céus!
Sim, estou?
Sim.
Sou a mãe dela.
Quem fala?
Vá, abra. Está tudo bem.
Meu Deus!
UM MILHÃO DE WONS
E preciso da assinatura do pai.
Tecnicamente, eu não sou
o pai da Dong-eun.
Mas sou como um pai para ela.
Então,
assine a senhora.
Sim.
Às vezes,
os assuntos legais são importantes.
Não tenho assinatura.
Posso escrever o meu nome?
Claro.
Pode escrever o seu nome
e reescrever o motivo.
- Motivo?
- É muito curto.
"Inadaptação."
QUARTO PARA ALUGAR
Esqueceste-te de algo?
Não sabias?
A tua mãe esvaziou o quarto esta manhã.
Caramba. É o teu uniforme da escola.
De certeza que ela te vai ligar.
Afinal, é tua mãe.
Meu Deus.
GRUPO ESPACIAL DA COREIA
ARQUITETURA E SOCIEDADE
MOTIVO DA DESISTÊNCIA: INADAPTAÇÃO
TUTOR: JEONG MI-HEE
PARAÍSO DO GIMBAP
Tinha comichão nas cicatrizes
e dores terríveis no estômago
das cãibras menstruais.
Naquele momento, tive uma ideia.
"A farmácia abre às nove da manhã
e o Rio Han fica a 20 minutos a pé.
A água estará fria
e tudo ficará bem.
Já não terei comichão nas cicatrizes.
O que mais poderia querer?
Isto deve ser a coisa correta."
A Dong-eun
tem uma cara bonita?
Do ponto de vista dos rapazes.
Não sei.
Não te armes em parvo.
A cara dela não é a única coisa bonita.
Então, porque não lhe tapaste a boca?
Mexe-te. És pesado.
Aonde vais? Buscar mais bebidas?
Diz à Hye-jeong para ir.
Eu ia, se fossem bebidas.
É a missa matutina.
O velho tira-me o estúdio
se eu não for já. Foda-se.
É um serviço especial para idosos.
Tive de o impedir de vos ligar.
Olha. Queres que ele pare de te ligar?
Quantas camisas brancas tens?
- Ámen!
Jesus Cristo disse:
"Ao que te bater num lado da cara,
deixa-o bater também no outro."
- Ámen!
"Ao que te tirar o manto,
não o impeças de levar a túnica."
- Ámen!
"Se te obrigarem a levar algo
até a um quilómetro de distância,
acompanha-o dois quilómetros…"
- Ámen!
- Acreditamos em ti, Senhor.
- Ámen.
A voz do pai da Sa-ra foi hilariante.
Devias ter visto a cara dele!
Talvez ficou chocado
por não haver nada para ver?
Então!
Quero leite com chocolate.
Está bem.
- E vocês?
- Hye-jeong!
Já te disse, estou a jejuar esta semana!
Raios.
Olha lá, Gyeong-ran.
Quando paras de chorar? Amanhã de manhã?
Para de chorar, cabra de merda.
Foda-se, és tão barulhenta. Porra.
Gyeong-ran.
Se gritares outra vez,
enfio-te isto na boca!
O que faz ela aqui?
Deve estar louca.
Veio cá de livre vontade?
Ena, Dong-eun.
Tive tantas saudades tuas.
Desististe sem dizer nada.
O sonho que escreveste
na tua página do Cyworld.
"Uma mãe sábia
e uma esposa bondosa." Era a sério?
A sério? Escreveste mesmo isso?
De onde vem isto?
A Sa-ra quer pintar.
O Jae-jun vai herdar um campo de golfe.
A Hye-jeong será comissária de bordo.
O teu sonho é ser uma mãe sábia
e uma esposa bondosa?
Mas que caralho?
Porque me deixaste de fora?
Também tenho um sonho. Vou ser milionário.
Não tenho um sonho, Dong-eun.
Os sonhos são para pessoas como tu.
Tu, ele e ela.
Eu pago-te, tu serves-me,
depois de realizares os teus sonhos.
Não preciso de um sonho, mas dum emprego.
Um trabalho que não seja mau, sabes?
Aí, provavelmente,
vou casar-me enquanto for jovem e bonita.
Escolher um homem decente.
E ter um ou dois filhos.
Depois, vou viver feliz para sempre.
Não há uma palavra
que resuma isso tudo, certo?
Sim, há.
Tretas.
Foda-se, Sa-ra, cala-te.
Que medo!
Então?
Qual é o teu sonho?
Tu.
A partir de hoje, o meu sonho és tu.
Espero que nos voltemos a ver.
VERÃO DE 2006
Para com a parvoíce. Guarda isso!
Não sejas demasiado duro com ela!
Ela tem tantas marcas de cigarro
nos braços e nas pernas.
Faz o teu trabalho.
EXAMES NACIONAIS
MOON DONG-EU, PASSOU NOS EXAMES NACIONAIS
OUTONO DE 2006
ANO LETIVO 2005
MATEMÁTICA
ANO LETIVO 2006
TESTE DE APTIDÃO ESCOLAR
OUTONO DE 2007
OUTONO DE 2008
Desculpa.
Não te quero distrair.
Tenho 20 anos e chamo-me Koo Seong-hee.
Soube que vais sair da fábrica
no fim deste mês.
Só queria começar uma conversa contigo
antes de saíres.
Eu também. Obrigada.
- Pelo quê?
- Por andares em bicos de pés.
Viste isso?
Seja como for, parabéns!
Ouvi dizer que entraste na faculdade.
Deves estar tão feliz.
Podes ir a encontros em grupo
e arranjar um namorado na faculdade.
Não é isso que procuro.
Vou para a faculdade
porque tenho de ir a um sítio.
Aonde tens de ir?
À Samsung?
À Hyundai?
Não estava a brincar, Yeon-jin.
Desde aquele dia,
o meu único sonho sempre foste tu.
TÊXTEIS SUNGWU
Quero o café mais forte que tiver,
por favor. Frio.
Estou com sono.
Quer um Americano gelado
com uma dose extra?
Claro. Pode ser isso.
Será entregue na área de recolha.
O próximo cliente, por favor.
Um Americano gelado
e um mocha latte quente.
Quero uma tonelada de chantili
e chocolate no latte.
Pagamos em separado,
mas ponha os dois selos no meu cupão.
Eu já sabia, então, não trouxe a carteira.
- Porra.
- Serão entregues na área de recolha.
O próximo cliente, por favor.
Grão a grão enche a galinha o papo.
Yeo-jeong.
- Muitos cupões tornam-nos ricos.
- Como assim?
Ajuda um irmãozinho.
Dizes sempre isso e fazes-me pagar.
Age como uma pessoa mais velha.
Está bem.
Pelo menos,
podes enriquecer com os cupões.
Os cupões não me fazem rico.
Como é que isso é possível?
BEM-VINDOS, CALOIROS DE 2009!
Bem-vindos!
CAFÉ DA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO
Pensei nisso diariamente, Yeon-jin.
Onde me devo reunir contigo?
Tens tudo.
Não tens medo de ninguém.
Qual é o sítio que te vai assustar,
nem que seja por um segundo?
Não me ocorreu outro sítio.
O meu próprio ginásio
de 60 metros quadrados.
HA YE-SOL
Ena, é como um conto de fadas.
Agora seguro num ferro de frisar
que é muito macio e brilhante.
A que mais prezas, Yeon-jin.
É um conto de fadas?
Sim, mas não gosto porque a minha mãe
não é a personagem principal.
Porque dizes isso?
Porque a minha mãe é rica.
E as personagens principais
são todas pobres.
Não, estás enganada.
Nesta história,
a tua mãe é a personagem principal.
Porque esta história
não é um conto de fadas.
É uma fábula.
O nevoeiro é considerado denso
quando tem um alcance de visibilidade
inferior a um quilómetro.
Ontem foi emitido um aviso de nevoeiro
e ainda está em vigor.
Sabiam que o principal obstáculo
dos voos seguros
não são os furacões ou os relâmpagos,
mas o nevoeiro?
"Se um homem causar uma ferida
a outra pessoa,
devem fazer-lhe o mesmo a ele."
Embora o número de acidentes
seja maior em dias limpos,
a taxa de mortalidade é maior
em dias de nevoeiro.
Cuidado com o nevoeiro.
Sou a Park Yeon-jin.
"Olho por olho,
dente por dente,
fratura por fratura.
O que ele fez ao outro
devem fazê-lo também a ele."
Não sei.
Parece-me bastante justo.
Não acham?
Legendas: Carla Chaves